帝光中学校　バスケットボール部
帝光中学篮球部
部員数は100を超え　全中3連覇を誇る超強豪校
是拥有百余名部员 在全国中学联赛中三连冠的超级强校
その輝かしい歴史の中でも
在其光辉的历史当中
特に『最強』と呼ばれ
更是有一批号称『最强』的人物
無敗を誇った　10年に一人の天才が5人同時にいた世代は
他们以不败战绩为人称道  而这5位十年难遇的天才齐聚一堂的时代
『キセキの世代』と言われている
被称作『奇迹世代』
が　『キセキの世代』には奇妙な噂があった
但是 关于『奇迹世代』坊间流传着一则奇异的传言
誰も知らない　試合記録もない
据说另有一位既无人知晓 亦无比赛记录
にも関わらず　天才5人が一目置いていた選手がもう一人
即便如此 却为五位天才所看重的选手
幻の六人目がいた　と
シックスマン
他就是『幻影般的第六人』
Let's Fly now
Let's Fly Now
Let's Try now
Let's Fly now
Let's Fly Now
Get to my feet
Let's Try now
Let's my stage
Let's Fly now
Let's Fly Now
Get to my feet
Let's try now! NOW!!
Let's try now NOW!!
胸躍るステージへ駆け上がるド真ん中で
日听
搓  男
卷
跃上舞台中央 心情激昂
翻译
Calluna
限りなく臨界点突破みせてよ
突破临界点 没有界限
校 对
若  葉
夢たしなむレジェンド
充满梦想的传奇
Everybody　輪の中で
所有人都在圆环之中
迷いなく未来へのJUMP
毫不迷惘 跃向未来
落ちぶれてないと落ちぶれてから言うヤツばっか
人们都在落败之后逞强
时间轴
银  桑
起死回生　狙う道のり　怖くなくはないが
起死回生 眼中的道路 并非没有恐惧
超えてく壁なのに通過点なのにふさいでるなら
想要跨越墙壁 想要通过此地 如若前途受阻
１人じゃない自覚を
请相信你并非在孤军奋战
届け　We have to make a RIMFIRE
大声呼喊吧 We have to make a RIMFIRE
合わせろ　powerの中のmind　言い訳いらんぞ
集中起来吧 力量中的精神 无需借口
Gotta dream　限界とwar 立ちはだかるのは
Gotta dream　界限和战斗 挡在眼前的
理解しすぎた常識と孤独の埋没
是理解过度的常识和孤独的埋没
Let's Fly now
Let's Fly Now
诸神字幕组
こいつら
这帮家伙…
オフェンスもディフェンスもとにかく一対一
进攻和防守基本都是一对一
自分でボールを取りに行って自分で決める
自己抢球 自己判断形势
個人技でひたすらガンガン来やがる
仗着个人技术不断猛攻
大方青峰が遅れるって聞いて
你们大概是听说青峰会迟到
できるだけ点差付けようと思ってたんちゃう
所以才想尽可能拉大比分吧
君らよりは強いで　多分
跟你们比我们还是要强一些的…我想
あめーよ
太天真了
知ってますよ
我知道的哦
そう来ると思ってたから
我就知道他会这么做的
研究されてるわね　恐らくあの子に
恐怕是被那姑娘…研究过了呢
一対一の勝負はともかく
不管一对一的胜负如何
試合にまで負ける気はねぇぞ
我可没有要将比赛都输掉的打算
主将にも言っとけ謝りきのこ
替我转告你们主将 道歉菇
嘘
不会吧
本当は　万全でない選手を出すなんてやりたくないけど
其实 我并不想让选手带伤上场的
火神くんがいないと勝てないわ
但是没有你的话 我们赢不了
試合中くらいは
至少在比赛中
監督なんだから
作为教练
ドーンと構えてくんねぇと
你得装装像才行
生意気言ってくれるわね　バカガミが
少在我面前蹦跶了 笨蛋神
行ってこい
给我上吧
ウス
是
そうそう　張り切ってくれよ
没错没错 拿出干劲来哦
少しでも俺を楽しませられるようにさ
尽量让我多享受享受吧
てめぇ
混蛋
青峰
やっと来たか　まったく
你可算来了 真是的
早よ準備して出てくれや
快准备准备出场吧
えー　つか勝ってんじゃん
不要吧 这不是赢着的嘛
ダメです　出なさい
不行 给我上场
まぁ　いいけど
算了 上就上
じゃ
那么
やろーか
来吧
全是些不正常的家伙
桐皇学園　メンバーチェンジです
桐皇学园 换人
こいつが　青峰大輝
这家伙就是青峰大辉
監督みたいな特別な目がなくても
就算没有教练那双慧眼
普通のバスケ部員の俺たちでも分かる
我们这些普通球员也看得出来
アメリカでもここまでのは会ったことねぇ
在美国也没遇见过这么强的人
黒子のいた中学最強のレギュラー
黑子中学球队的最强正选
天才五人の一人
五位天才之一
『キセキの世代』のエース
『奇迹世代』的王牌
しかも点差つけるどころか十点ビハインド
而且现在别说拉大分差还落后十分呢
最悪のタイミングで来てくれたわね
来的真不是时候啊
よ　哲　久しぶりだな
呦 哲 好久不见了
どんな顔するかと思えば
还想你会摆出什么样的表情呢
いいじゃん　やる気満々ってつらだな
不错嘛 干劲十足的表情
はい　桃井さんと約束しましたから
是的 因为和桃井同学约定好了
言いたいことは大体分かるけどな
哈哈 你想说的我大概知道
それはプレーで示すことだろ
不过要靠实际表现来说话
まぁ　どっちにしろ　勝ってから言えよ
总之…怎么说呢 赢了再说吧
はい
好
できるもんならな
前提是能赢的话
やってやらぁ　すぐに見せてやる
真敢说 这就赢给你看
これは
这是…
ねね　なんか　バランス悪いっていうか
喂喂…有种不太平衡的感觉
やけに人数寄ってない?
而且人全集中在半场
いや　違うよ　ありゃ寄せてんだよ
不 不是的 他们是故意的
アイソレーション
『拉开单打战术』
Isolation
注：四位进攻球员在一边，而由第五位球员单吃对方防守球员
特定のプレーヤーがスペースを使いやすいように
为了让某选手更好地抓住节奏
残りの選手が片側に寄る
剩下的选手集中在一个半场
使う時の理由はいくつかあるが
虽说有很多采用这种方法的理由
この場合は　見たままなのだよ
但现在 这理由一看就明白
つまり　両チーム　エースのワンオンワンだ
也就是 两队王牌的一对一角逐
速い　あっさりあの火神をちぎるのかよ
好快 这么容易就撕破火神防线了
すげぇ
好厉害
あのロールの一瞬で追いついたのかよ
转身的一瞬就追上来了么
止めた
挡住了
よしゃ　火神
干得好 火神
高い
好高
つーか　あの体勢であそこまで
那种情形下还能跳那么高
今だ　速攻
就是现在 快攻
戻り速っ
回防好快
しかも　先輩たちの動きは研究されて読まれてるのに
而且 学长们的动作都被研究过被看透了
んなとろい速攻おととい来やがれボケコラー
这种龟速的快攻还是回家玩去吧!
なっ　あれは
那是
火神しか取れない
那是…只有火神能接得到的
イグナイトパス
『加速传球』
Ignite Pass
バランス崩して戻り遅れてたのに
明明因为失去平衡回防变慢了的
速い
好快
ありゃ　終わり
啥 结束了
ああ　アップがてらサクっと一本決めるつもりだったのに
还想边热热身边再进一球呢
ち　なんだよそれ　ったく
那算什么啊真是的
いいじゃねーか　おい
还不错嘛 喂
十点差つけられてどんだけひどいかと思えば
才落后十分 我还以为会差成什么样呢
なかなかマシじゃねぇの
这不还算不错么
すげぇ　あれが青峰
真厉害 那个就是青峰
めちゃくちゃ速くね?
不觉得他超级快么
素人目にも半端ねぇよ
就算是外行看都觉得了不得啊
青峰っち
小青峰…
まったく気に食わん奴なのだよ
真是…让人不爽的家伙
鈍すぎる　まるでやる気がなかったのだよ
太慢了 简直没有任何干劲
青峰てめぇ　ちゃんと本気でやれよ
喂 青峰你这混蛋 你给我认真打啊
あっさりブロックとかされやがって
那么轻易地就被盖了帽
あ　はは　本気とかないわ　だるいし
啊 认真不起来啊
てめぇ
全身没劲
けどまぁ
混蛋
後半は出すかも　本気
不过 后半场说不定认真得起来
第二クォーター終了です
第二节比赛结束
なお　第三クォーターはインターバル十分後の開始です
第三节比赛在休息十分钟后开始
桐皇学园休息室
良　例のもん　ちゃんと持ってきたんだろうな
良 之前说那东西你给我带来了吧
はい
是
おう
哦
あーうめー
啊 好吃
青峰てめぇ　何食ってん…
青峰 混蛋 你吃什么吃啊
つか　補給するほど出てねぇだろうコラー
再说 你没怎么上场不需要补给吧
櫻井もホイホイ作ってんじゃねぇよ
樱井也别什么都随他去啊
マネジャーか
你又不是经理人
すい　ああ
对…对不起
俺のほうがよっぽど疲れてる
我才更累啊
ああ　若松さん
啊…若松…
俺にもくれ
也给我点
ああ　うめー
真好吃
もうねぇぞ　バカ
才不给你剩啊 笨蛋
いんねーしもう
反正我也不需要
っだとコラー
你说什么！
てか全部食うなや
别全吃了啊
大丈夫ですよ　私も作って来ましたから
没关系哦 我也做了
ああ　すまんのう
啊 谢了
櫻井　もうないか
樱井 已经没了么
すいません　もう
对不起…已经…
サツキはひでーよ料理
五月厨艺很差的
てか料理以前のレベルやろこれは
可是…这根本算不上食物吧！
前半お疲れ様　後半の逆転に向けてこれ
前半场辛苦了 为了后半场的反击我准备了这个
エネルギー補給よ
补充能量用
切ってって切ってって言ってるじゃんいつも
要切片要切片啊 我不是说过了么
ちゃんと洗ったから皮ごと行けると
洗得很干净了所以和皮一起吃也…
あといっぱい食べられるし
而且可以吃得很多
水戸部　ある?
水户部 有么
水戸部いてよかった
有水户部太好了
黒子　いんねぇのか
黑子 不吃么
すみません　僕はいいです
谢谢 我不用了
黒子くん　君は前半出突っ張りだったから
黑子 虽说你前半场一直在上场
一度引っ込んでもらうけど
我打算让你下场歇歇
栄養補給はしなきゃダメよ
不过不可以不补充能量
あの
请问
後半も　このまま出してもらえませんか
可以让我后半场也一直上么
ほらほら　和むのはまだ早いですよ
现在放松还太早
後半の話をしましょう
来说说后半场的计划吧
ああ　俺パス
啊 我PASS
青峰てめぇ　待てよ
青峰 混蛋 给我站住
後半は俺が全部決める
后半场我会全部搞定
でいいじゃん
不就成了么
てめぇコラー
你个混蛋
分かっていればいいです
你明白就好
ちゃんとアップしてきなさい
好好热身
へい
是~
青峰くん
青峰
監督
教练
若松
もう毎度あんまりごねんなや
别每次都这么火大啊
けどあんな態度　調子こきすぎでしょう
但是 那种态度 也太狂妄了吧
別にええんちゃうこいても
其实也没什么的
あ?
没什么?
テレビのインタビューとかで感じたことあらへんか
看电视采访啥的时候没觉得么
一流選手でこいている奴なんてざらやんけ
一流球员中目中无人的可不少
悪く言えば傲慢　不遜
说难听点叫傲慢不谦逊
けどよく言えば
说好听点
勝ち続けてきたゆえの圧倒的自信や
就是因为从未遇到敌手而建立起空前的自信
あ　勘違いすんなよ
啊 你可别误会
わしは別に青峰のこと好きでも嫌いでもないで
我对青峰是既不讨厌也不喜欢
点さえ取れば　人格なんてどうでもええ
只要能得分 管他什么性格
勝ってる限りあいつが正義や
只要能赢 他就代表正义
青峰がどんな人間でも
不管青峰是什么样的人
試合に出れば文句はないわ
只要他出场就没什么好抱怨的
それが一番勝率が高いからな
因为那样最有胜算
いつも思う
我一直在想
このチームは打算で繋がってる
这队伍里的人都各有打算
信頼とは無縁で　根っこはばらばらだ
缺乏信任 各自为政
けどなんでだろう
可是为什么
負ける気がしない
没有会输的感觉
ほんとにもう　遅刻なんて信じられない
真是难以置信 你竟然迟到
どういうつもり
你想什么呢
相手はテツくんのいるチームよ
对方可是小哲所在的队伍
後半からはちゃんと…
后半开始好好…
っせーな　わってるよ
真啰嗦 知道啦
これでも反省してんだぜ
别看这样 我可是也反省过了
ちょっと読み違ったからな
有些看走眼了
もっと早く来てもよかったわ
再早点来就好了
確かに青峰いて黒子抜きはきちいけど
的确 和青峰对阵没有黑子的话很难打
てか行けんのかよ
可是这能行么
後半連続はね
后半场也上
一試合フルには
打全场的话
ミスディレクションは続かないんだろう
『误导』不能持久吧
Misdirection
俺は反対だな
我反对
イーグルアイで見てたけど
我用『鹫眼』看过了
Eagle Eye
もう随分効果が落ちてる
效果已经下降很多了
一度下がるべきだ
最好下场歇歇
できます
我行的
いえ　やります
不 我要上场
どうしても青峰くんに勝ちたいんです
无论如何我都想赢青峰
意気込みは買うけどよ
有气势是好事 可是…
前半も黒子くんを外すゆとりはなかった
前半场没有让黑子下场的机会
青峰くんが入れば　当然更にきつくなる
青峰上场的话 形势肯定更紧张
かと言って出し続ければ
话虽如此让黑子连续上场的话
最後まで持たない
又撑不到最后
どうする
怎么办
監督　さっきのください
教练 把刚刚那些给我
黒子
黑子
いいから　食って引っ込めよバカ
够了 吃了给我下去歇着笨蛋
バスケは一人でやるもんじゃねぇって言ったのはお前だろう
『篮球不是一个人打的』说这话的不是你么
任せとけ
交给我吧
どっちを選んでもリスクばかりで答えはない
怎么样都充满风险 教人无从选择
だったらうちのエースの気合を買うか
那么 就听我们队王牌的吧
よし
好的
後半黒子くんは一度下げるわ
后半场黑子先下场休息
第4クオーターに勝負よ
第四节再决一胜负
とは言え　取り返しがつかなくなったら意味がない
话虽如此 如果分差大到无法挽回就没意义了
いつでも出られる準備しててね
做好随时上场的准备
レモンでも食べて
吃吃柠檬什么的
向こうはインサイドが特に強いわ
对方内线尤其强
第3クオーターは土田くん入って
第三节土田你上
水戸部くんと二人でゴール下お願い
和水户部一起在篮下防守
日向くん伊月くんは前半と同じ
日向和伊月与上半场一样
9番のきのこと
防守好九号『蘑菇』
すいません
对不起
4番のメガネをマーク
和四号『眼镜』
一番の問題は青峰くんだけど
最棘手的是青峰
対抗できるのはもちろん一人しかいないわ
能和他对抗的只有一个人
火神くん　任せたわよ
火神 拜托你了
うす
是
行くぞ　誠凛 ファイ
上了 诚凛 加—油—！！
火神くん
火神
なんだよ
叫我干嘛
ちょっとは頭冷えたかよ
头脑冷静点了么
はい　それより
冷静点了 我更关心的是
僕は開花してからの青峰くんの底を見たことがありません
我没见过成长后的青峰的能力
しかも　黄瀬くんや緑間くん同様
而且 和黄濑绿间一样
進化しているはずです
他应该也有所进步
だから　この先の彼は未知数です
所以 我们要面对的是一个未知的他
気をつけてください
请千万小心
望むところだよ
呵 我求之不得
来たか
来了么
とっととやろーぜ
速战速决吧
体きっちり温まってる
热身做得很充分
完全にマジモード
『认真模式』全开
よう　アップは済んだのかよ
呦 热身做好了么
だから最後まで抗えよ
坚持到最后吧
できればな
前提是你做得到的话
これより第3クオーターを開始します
现在开始第三节比赛
黒子ベンチっすね
黑子做板凳
大丈夫かよ
没问题吗
やむを得ん
这也是无奈之举
が　前半青峰抜きでも
但是 前半场青峰没上
黒子を変えられなかったのに
都没机会把黑子换下
とてもしのげるとは思えないのだよ
我觉得他们撑不下去的
そうっスね
是啊
確かに青峰っち相手に黒子っち抜きは厳しすぎる
确实 以小青峰为对手 小黑子不上场的话很难打
けど俺は　あの成長スピードを考えると
但是 我一想到他的成长速度
何かが起きそうな気がするんス
就有一种会发生什么的感觉
あいつなら
是他的话…
開始早々青峰か
啊 一开场就对上青峰么
早々どころか
不要说开场
後半はまず間違いなくほとんど彼でしょうね
后半场基本上都是和青峰打了
「キセキの世代」エースにしてスーパースコアラー
『奇迹世代』的王牌 超级得分手
何もできず黒子をすぐ出すようなら
如果什么都不做 让黑子立刻出场的话
ガス欠で第4クオーターはじり貧だ
第四节就会体力耗尽 陷入绝境
俺らじゃまず手も足も出ねぇ
我们完全帮不上忙
頼むぜ　火神
拜托了 火神
気合　いい感じじゃねーの
气势不错嘛
前公園でやったときとは違うってことか
和之前在公园遇到那次不一样
けどまぁ
但是…
無駄だぜ
没用
まただ
又来了
あの火神がついていけない
连火神都跟不上
フェイクにかかったわけじゃねぇのに
明明不是假动作
なんつーキレだ
快得难以置信
ヘルプ速い
补位好快
しかも二人だ
而且是两个人
フェイダウェイ
『后仰跳射』
Fadeaway
あのスピードから急停止して後ろに跳ぶか
那种速度下是怎么突然停下来再向后跳的
速いヘルプも追いつかねぇ
快速补位也没用
スピードの桁が違う
速度级别不一样
運動において
在体育界
速さとは最高速だけではない
所谓的快不是指最高速度
ゼロからマックスへの加速力と
而是指由零到最高速度的加速度
マックスからゼロへの減速力
及由最高速度减到零的减速度
アジリティー　すなわち敏捷性
Agility 也就是所说的敏捷性
青峰のそれは　「キセキの世代」の中でもずば抜けている
即便是在『奇迹世代』中 这一点上青峰也是超群的
くそ
可恶
ダメか
没成功啊
さっきより一段と速ぇ
比刚才又快了一个级别
こいつ
这家伙
あんくらい俺にだって
那种程度的话我也做得到
あかん
不好
速攻
快攻
ぶち込め　火神
上啊 火神！
食らえ
看球
させねーよ
休想得逞
どんなに速く攻めても
不管进攻得多快
こいつは振り切れない
都甩不掉这家伙
なにやすやすと速攻とった気でいんだよ
你以为这么简单就能快攻成功么
こいつマジかよ
不过 真的假的啊
今の踏み切り位置　フリースローラインじゃねーか
刚刚的起跳点 不是罚球线么
あそこからダンクでも決めるつもりだったんじゃねーだろうな
不会是想从那里起跳扣篮吧
おいおい
喂喂
くそ　惜しい
真是的 可惜了
けどよ　思ったより全然やれてるぜ
但是比想象中更能干啊
この調子なら
就以这样的势头打下去
やめだ
不玩了
やっぱ性に会わねーわ　生真面目なバスケは
果然不符合我个性啊 这种正经的篮球
今までと雰囲気が違う
气势和之前不一样了
でも　こいつの速さとリズムは分かってきた
但是 这家伙的速度和节奏我都掌握了
次は止める
下次一定防住你！
なんだこの動き
这是什么动作啊
読めない　変則?
看不透 没规律
違う　型にはまらないトリッキーな動き
不对 是不拘于形式的多变动作
アメリカでずっと見てきた
在美国常常看见的
ストリートのバスケだ
街头篮球
させっか
不会让你得逞的
三人
ゴールの裏
到篮筐后面了
止めた
挡住了！
ーすげー　ーすっごい
好厉害
あの道からゴール決めた
从那种地方进球了
何よそれ
那是什么啊
なんでデタラメ
太乱来了
強引通り越してめちゃくちゃだ
强行把球投进去 太乱来了
こいつのバスケは
这家伙的篮球
セオリーがまったく通じない
不可以常理判断
つくづく「キセキの世代」ってのは
我越来越觉得『奇迹世代』…
ふざけた奴ばっかりだ
全是些不正常的家伙
本能的なシチュエーション
出于本能的立场
だから意味を探すこのイミテーション
所以在为这模仿寻找意义
暗闇から零れるライフル Bullet ぎょうさん壊せ
从黑暗中散落的来福子弹 最大程度的破坏
自由定義なカラーズ　もがいて暮らしてfunky
自由的色彩 翻滚挣扎的funky
このガッツポーズは　次やるファイト　気取ってんだ
这表示胜利的挥手 是对下一场拼搏的承诺
friend that need to catch up step away
because it's just like this never ends
somethings give boys best friend
because it's all what it turns out to be
旅立ちたくなるってカタルリズム覚えてんだろう
想出发去旅行 记住这句话的节奏了吧
胸に響く諦めの過去で
已放弃的过去 在胸中回响
錆びたサヴァンみたいに君もここで震えてんだろう
像苍老贤人般 你也为此颤抖了吧
とりあえずは迷いのない未来へ
总之 向着毫无迷惘的未来前进吧
山頂での　in that future space
立于山顶 in that future space
火神だけじゃ物足りねー
只有火神上场不够啊
出てこいよ　テツ
上场吧 哲
一人で勝てるとは思ってません
我没觉得一个人也能赢
火神くんと一緒に　青峰くんを倒します
和火神一起打败青峰
見せてみろよ
让我见识见识吧
新しい光と影の底力をよ
新的『光』和『影』的真正实力
我不要
---诸神字幕组---
日听:搓男 & 卷  翻译:calluna
校对:若葉  时间轴:银桑
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品